[música]
Ernesto [música] Sunini, vocero de
Juntos por el Perú, conversó con Romina
Ros en el Centro de Convenciones,
postebate presidencial. Vamos a
escuchar.
Romela, ¿qué tal? Así estamos con el
vocero de Juntos por el Perú, el señor
Ernesto Sunini, para poder hacerle
también las consultas respecto de de
este debate presidencial. La primera
consulta, señor Sunini, ¿cuál es el
balance de ustedes en este debate? final
de ese debate, ¿no? De de las propuestas
y las respuestas de el señor Roberto
Sánchez.
Bueno, yo creo que ha quedado
establecido que Roberto Sánchez exhibe
credenciales políticas, profesionales y
éticas que nuestros adversarios no han
podido evidenciar el día de hoy, ¿no?
Entonces, el pueblo peruano ya juzgará
en las urnas realmente quién ha sido el
ganador. Nosotros estamos satisfechos
con el desempeño de nuestro candidato
presidencial.
En varios momentos la candidata Geiko
Fujimori ha hecho alusión al señor
Antaurumala, ¿no? Eh, sin embargo, hay
un deslinde, no hay un deslinde. ¿Cuál
va a ser la figura de Antaurumala en el
gobierno o un futuro gobierno del señor
Roberto Sánchez? Bueno, era parte de la
estrategia de la señora Keiko referirse
a Roberto, pues como el trinomio, ¿no?
Antauro Pedro Roberto, lo cual
evidentemente no ha funcionado. Y
responder responder a ello en el debate
era desperdiciar el tiempo. No es así
porque nosotros ya lo hemos aclarado y
el mismo Entauro Mal ha referido a los
medios de comunicación que no le
interesa ser funcionario público ni
ministro,
pero eso no significa que no vaya a
estar también controlando detrás. Hay
una fuerte una fuerte apoyo, ha habido
un consenso, han habido incluso
propuestas de de hacerlo formar parte,
¿no?
¿Por qué deslora, o sea, ¿por qué ahora
que estamos en segunda vuelta decir,
"No, Antauro, mejor tú no
total, hemos deslindado o no hemos
deslindado?" Por eso,
mire, lo cierto es lo cierto es
que nosotros no se separa. Lo que se
está diciendo es que él no va a
participar en el ejecutivo
en nada,
en nada porque además a él no le
interesa. Lo ha dicho él y cuando a él
se le ha preguntado,
porque él cuando a él se le ha
preguntado qué le ha dicho a todos los
peruanos, que tenía un acuerdo
electoral, que Juntos por el Perú era un
vehículo que propusieron sus
representantes y lamentablemente no han
sido electos, ¿cierto? Y este acuerdo
electoral es público, no hay nada bajo
la mesa. Nosotros hemos hecho público el
llamamiento de Pedro Castillo con siete
puntos programáticos. Hemos hecho
público nuestro plan de gobierno y ahora
dejar a la segunda vuelta con madurez y
con actitud democrática. Estamos por
presentar lo que ha anunciado ya hoy día
Roberto Sánchez, una actualización de
este documento de plan de gobierno que
se va a presentar en una conferencia de
prensa en donde hemos entendido que el
pueblo peruano no nos ha dado una
mayoría absoluta. Entonces, parte de
nuestras aspiraciones tendrán que ser
reflexionadas y abrimos el abanico con
primero la gente, con ahora nación, con
obras, venceremos y otros partidos,
porque la prioridad hoy es darle
gobernanza al país. De nada sirve hablar
de pistas, veredas, colegios, costas, si
es que este país sigue siendo
ingobernable a lo que ya nos tiene
acostumbrado la señora Keiko, quien
lamentablemente hoy cuando tenía que
asumir un compromiso con el país en el
sector o en el rubro democracia y
derechos constitucionales, se ha quedado
callada, ha hablado de jardines, ha
hablado de equipamientos de patrulleros,
menos hemos escuchado, "Me comprometo a
respetar los resultados del proceso
electoral. Me comprometo a respetar la
independencia de los poderes del Estado.
Me comprometo a restablecer la
institucionalidad de la figura
presidencial. Hubiera sido interesante
escuchar de parte de esas cosas.
Claro. Pero a la hora de escuchar
también el debate, quien más golpes, por
así decirlo, entre comillas, ha dado, ha
sido Roberto Sánchez. Roberto Sánchez le
ha dicho mentirosa. Roberto Sánchez le
ha dicho que mi tío no me pagó la
carrera. Roberto Sánchez, ¿no creen
ustedes que han dejado un poco de
proponer por dedicarse a atacar?
Lo que pasa es de que no se trata
solamente de lo que se dice, sino de
quién lo dice. Y lamentablemente, muy a
nuestro pesar, la señora Keiko Fujimori
pues no tiene las credenciales éticas
para hablarle al país cuando tiene estos
antecedentes, ¿no? Y cuando ha
reivindicado constantemente durante la
primera vuelta el gobierno de su padre,
un gobierno que no respetaba a la
prensa, que no respetaba al Congreso de
la República, que no respetaba a los
ciudadanos que salían a protestar, un
gobierno que sí sacó tanquetas a las
calles, que compró líneas editoriales.
Entonces, al no desvindar ella de ese
gobierno nefasto de su padre, nos genera
serias preocupaciones, porque si ella
tiene una mayoría parlamentaria y ha
actuado como viene actuando, gobernando
el país desde esta mayoría
parlamentaria, ahora hacerse del
ejecutivo sin desindar de este tipo de
prácticas, yo creo que deberíamos de
estar todos los peruanos muy preocupados
por eso. Muchísimas gracias, señor
Pamela.